# Histórico de Versões 1.2

Registro de alterações do sistema **OpSisttems**.


## Versão 1.2.21

*Data de lançamento: 01/11/2023*

Descrição da atualização do sistema.

- Corte Filial - Alterada consulta em que removia itens sem componente no Corte Filial, agora remove apenas CADEIRAS, POLTRONAS ou BANQUETAS. (Admin - Corte-ML - PCP)
- Programação - Alterada consulta quando fecha o formulário frmStatus, removendo o uso da tabela "componentes" para subtrair itens do estoque. (Todos)
- Tabela "componente" passa a ser inutilizada. (Todos)
- Estoque Montagem - Adicionado novos campos para inserção de cores NOGUEIRA E CASTANHO junto com lados ESQUERDO E DIREITO. (Admin - Montagem - Produção)
- Estoque Montagem - Adicionado controle de remoção de componentes por escolha de quantidade NOGUEIRA ou CASTANHO, com controle de estoque máximo de retirada. (Admin - Montagem)
- Tabela e modulo Ficha "Matriz" passa a ser inutilizada. Agora será apenas uma Ficha técnica. Ficha "Matriz" ainda disponivel para possiveis consultas por um tempo determinado. (Todos)
- Comissão Representantes - Ajustado consulta de comissão futura, agora calcula baseado no pagamento liquido se o valor do pagamento liquido for <> 0. (Admin - Financeiro)









## Versão 1.2.20

*Data de lançamento: 26/10/2023*

Descrição da atualização do sistema.

- Outlet - Formulário ajustado para permitir varios pedidos ao mesmo tempo em um único item. Adicionado também, visualização de qualquer venda no mesmo formulário, sem que tenha que
                            entrar item por item. (PCP - Embalagem - Expedição)
- Histórico Funcionarios - Ajustado para permitir fechar o formulário quando tiver funcionarios com menos de 8 horas de carga horaria. Funcional apenas para Douglas e Embalagem. 
                            (Embalagem)
- Análise de Produtividade - Ajustado para abrir o módulo mais rápido. (Todos)





## Versão 1.2.19

*Data de lançamento: 23/10/2023*

Descrição da atualização do sistema.

- Visualização de Atualizações - Implementado método para todos usuários verem as atualizações mais recentes do OpSisttems. (Todos)
- Histórico Funcionarios - Agora quando adicionar usuários no histórico, será feito uma consulta que contará as horas totais de cada funcionario. 
                            Se algum funcionario não atingir a carga horária de 8 horas, um aviso aparecerá e não deixará fechar o sistema até que seja ajustado. (Todos)
- Programação - Adicionado novo relatório para produtos pendentes, relatório se baseia nos filtros aplicados na programação. (Todos)
- Outlet - Adicionado campo COD para alteração caso o item não apareça na impressão. (Comercial - Embalagem)






## Versão 1.2.18

*Data de lançamento: 20/10/2023*

Descrição da atualização do sistema.

- Estoque - Ajustado para descontar do estoque somente quando forem usuarios referente ao estoque. Também adicionado a mesma regra para os outros setores. (Admin - Estoque - PCP)
- Programação - Agora no formulario de status do item da programação, é possível colocar o ID da assistencia referente e ao clicar no botão, será redirecionado para um form de visualização da assistencia. (Todos)




## Versão 1.2.17

*Data de lançamento: 13/10/2023*

Descrição da atualização do sistema.

- Ficha Tecnica - Feito alguns ajustes para não retornar erro ao editar linhas. (Admin - Todos)
- Ficha Tecnica - Ajustado para não dar problema ao colocar dimensão de produto com duas medidas em uma, exemplo: Comprimento = 52X32. Funciona apenas com o "X" em maiúsculo. (Admin - Todos)
- concluidos - Adicionado campos Complemento 1 e Complemento 2. (Admin - Todos)
- Assistencias - Adicionado nova forma de registro de observações, agora utiliza uma tabela para as observações. Abre ao dar 2 clicks. (Admin - Assistencias)






## Versão 1.2.16

*Data de lançamento: 06/10/2023*

Descrição da atualização do sistema.

- Analise Produção Filial - Corrigido consulta que estava ocultando algumas datas. (Admin - PCP)
- Visualizador de Lote - Ajustado modelo de modulo, agora os dados são salvos em uma tabela, e para atualizar, basta clicar no botão. O botão, alem de atualizar, 
                            vai analisar até onde o produto atende com o estoque atual + montagem. (Admin - PCP)
- Corte - Agora, ao validar o produto, chama modulo para descontar componentes em estoque. Antes era ao imprimir. (Admin - Corte - Volnei)
- Ficha Tecnica - Inserido novo botão para copiar sequência de um componente para outro. (Admin - PCP)
- Programação - Adicionado nova opção para corte costura "ALT. PROJETO". (Admin - Corte tecido)
- Registro Matriz -> Filial - Adicionado filtro "Entrada estoque". (Admin - PCP)








## Versão 1.2.15

*Data de lançamento: 29/09/2023*

Descrição da atualização do sistema.

- Ficha Tecnica Filial - Corrigido bug para geração de lotes M.L-Gala, pois possuem itens que vão para o CNC. (Admin - PCP)
- Comissão Representantes - Alterado calculo realizado no Desconto, como foi acrescentado a possibilidade de credito(+) ou debito(-), foi feito alterações para descontar ou acrescer o crédito. (Admin - Financeiro)
- Ficha Tecnica Filial - Adicionado campo para inserção de peças DXF em componentes. (Todos)
- Ficha Tecnica Filial - Corrigido bug que inseria somente 1 DXF ao configurar o item, mesmo possuindo mais de 1 quantidade na programação ou até mesmo no componente. (Todos)
- Materiais - Removido campo "C. Certo" e adicionado campo "Pasta", este campo referencia onde o sistema irá procurar para salvar o DXF ao configurar o item. (Admin - PCP)







## Versão 1.2.14

*Data de lançamento: 22/09/2023*

Descrição da atualização do sistema.

- Ficha Tecnica Filial - Implementações para geração de lotes de produção para a matriz. (Admin - PCP)
- Ficha Tecnica Filial - Campo controle adicionado para utilizar como controle na geração de lotes de produção. (Admin - PCP)
- Ficha Tecnica Filial - Agora a ficha tecnica se tornará uma para atender todas as Unidades. (Admin - PCP - Produção)
- Ficha Tecnica Filial - Layout levemente alterado. (Admin - PCP - Produção)
- Pedidos Faturamento - No relatório de faturamento o campo de transportadora foi alterado para mostrar Redespacho quanto tiver, se não, mostra transportadora. (Admin - Faturamento)
- Programação - Corrigido consulta para atualizar o "PENDENTE", agora prioriza produtos que estão marcados como Urgente. (Admin - Produção)
- Montagem - Corrigido bug que derrubava sistema assim que clicasse para marcar em verde itens que continham data sem hora. (Admin - Montagem)









## Versão 1.2.13

*Data de lançamento: 06/09/2023*

Descrição da atualização do sistema.

- Ficha Tecnica Filial - Ajustes para importação da Ficha matriz para ficha Filial. (Admin)
- ProgramaçãoPCP - Adicionado botão para abrir um popup sobre a quantidade disponivel para venda até 21/12/2023. (Admin - Comercial)
- ProgramaçãoPCP - Agora o campo ValorTotal informa a (quantia vendida - a quantidade ja produzida (ou atrasada)). (Admin - Comercial)





## Versão 1.2.12

*Data de lançamento: 16/08/2023*

Descrição da atualização do sistema.

- Assistencias - Adicionado nova coluna e adicionado botão desfazer filtros. (Admin - Faturamento)
- Programação - Adicionado botao para ver historico de alteração de datas. (Admin - PCP)
- Programação - Dias de produto em produção liberado para usuario Carmen. (Admin - Atendimento)
- Usuarios - Usuario Débora trocado para Everson. (Admin)






## Versão 1.2.11

*Data de lançamento: 07/08/2023*

Descrição da atualização do sistema.

- Tempos - Adicionado botão para inserir histórico dos tempos em uma tabela reserva. Este historico é basicamente uma copia de "tempos" com a adição de uma data. Foi feito assim
                            pois a tabela tempos está envolvida com muitas outras e a manutenção seria muito grande. (Admin - Matheus)
- ProgramaçãoPCP - Adicionado formatação condicional para previsão de férias em dezembro. (Admin - Maira)
- Programação - Adicionado novo filtro para nomear o Tecido na importação de pedidos, 'VARIAVEL >= 105 e <= 109' para linhas novas de couro (5000 e 6000). (Admin)
- Carregamento - Agora o filtro de notas ignora qualquer CFOP, antes tinha uma condição de CFOPs. (Admin - Carregamento - Faturamento)
- Carregamento - Consulta estava mostrando etiquetas duplicadas, adicionado um GRUP BY para solucionar com MÁX em LOCALIZAÇÃO. (Admin)







## Versão 1.2.10

*Data de lançamento: 04/08/2023*

Descrição da atualização do sistema.

- AnalisePCP - Ajustado inserção de data_validação no corte, estava enviando a data invertida, utilizando agora o fncConverteDataSQL. (Admin - PCP)
- Pedidos - Ajustado numero de dias em produção, estava dando erro na consulta pois ao trocar o filtro executava uma consulta desatualizada. (Admin - Faturamento - Financeiro)




## Versão 1.2.9

*Data de lançamento: 01/08/2023*

Descrição da atualização do sistema.

- Carregamento - Ajustado para aparecer notas com CFOP 5915 e 6915. (Carregamento - Faturamento)
- Programação - Usuario Douglas agora tem permissão para alterar setor pintura também. (Douglas - Admin - Embalagem)




## Versão 1.2.8

*Data de lançamento: 28/07/2023*

Descrição da atualização do sistema.

- Carregamento - Ajustado para aparecer transportadora MOVEIS VAIRES (146). (Expedição)
- Programação - Adicionado novo campo para visualização de quantidade de dias desde que o pedido foi emitido. (Admin - Maira)
- Carregamento - Ajuste no python para notas com 2 paginas no PDF, nao testado para mais de 2 paginas. (Admin - PCP)
- Outlet - Adicionado relatorio para todos os itens disponiveis no outlet/showroom, através de um filtro por grupo é possível escolher quais grupos gerar o relatorio. (Admin - Comercial)






## Versão 1.2.7

*Data de lançamento: 20/07/2023*

Descrição da atualização do sistema.

- Carregamento - Ajustado para aparecer etiquetas em notas com pedidos agrupados. (Expedição)
- Carregamento - Ajustado API Python para editar PDF das Notas, agora procura pelos campos e escreve em baixo. (Expedição)
- Gerador de Lote - Ajustado para calcular lotes da filial que estão no corte matriz. (Admin - PCP)





## Versão 1.2.6

*Data de lançamento: 18/07/2023*

Descrição da atualização do sistema.

- Carregamento - Adicionado controle de SIM/NÃO no botão Assinar. (Expedição)
- Controle Estoque - Adicionado botão para abrir TABELA do estoque para ajustes manuais, abre somente com senha: "mgts0067". (Admin - PCP)
- Modulo que fecha automaticamente para atualização ajustado com Application.Quit. (Admin)
- Pedidos - Alterado tamanho de campos observações. (Admin - Maira - Marieli)






## Versão 1.2.5

*Data de lançamento: 17/07/2023*

Descrição da atualização do sistema.

- Carregamento - Ajuste de notas que possuem dois endereços de entrega, aparece as duas notas. (Expedição)
- Programação - Troca de cor em produto com urgencia e cliente exigente, solicitação Alberto. (Todos)
- Carregamento - Botao Atualizar adicionado e botao Assinar NF libera quando o Carregamento liberar. (Expedição)
- Programação - Adicionado controle na programação filial, onde ao concluir item que possui controle de estoque, mas não possui estoque, 
                            solicita se o user deseja descontar a quantia do tingimento contrario. (Pintura-ML)
- Corte Filial - Ao concluir item com "SEMI" escrito na frente, envia para estoque. (Corte-ML)







## Versão 1.2.4

*Data de lançamento: 14/07/2023*

Descrição da atualização do sistema.

- Pedidos - Adicionado observações dos pedidos no modulo Pedidos. (Admin - Maira - Marieli)
- Pedidos - Adicionado na tabela de Pedidos, os dias corridos desde que o pedido entrou para o Promob. (Admin - Maira - Marieli - Adm)
- Carregamento - Novos campos adicionados na tabela de Carregamento Expedição (OBS e Data emissao da nota). (Admin - Expedição)
- Carregamento - Novo modulo para impressão de etiquetas NFS. (Admin - Expedição)
- Carregamento - Ao pressionar 2 clicks no Cliente, abre os itens da nota. (Expedição)
- Carregamento - Filtro para Transportadora agora mostra somente transportadora ou em "aberto" ou "carregado". (Admin - Expedição)








## Versão 1.2.3

*Data de lançamento: 07/06/2023*

Descrição da atualização do sistema.

- Alterado tempo para fechar o sistema na atualização, agora em 15 segundos. (Admin)
- Agora ao alterar qualquer campo do produto em Ficha Filial, os campos ficam em amarelo no form do item detalhado. Quando embalagem alterada o 
                            produto fica em vermelho e em ordem decrescente para que seja de facil percepção essa alteração. (Admin - PCP)




## Versão 1.2.3

*Data de lançamento: 07/06/2023*

Descrição da atualização do sistema.

- Auditoria implantada em form Tempos. (Admin - PCP - Produção)
- Adicionado campo de Saldo Nogueira em Visualizador de Lotes para visualização de lotes descontados somente nogueira. (Admin - PCP)
- Adicionado campo de texto ao dar entrada de produto em controle de estoque. (Admin - PCP - Estoque)
- Ajuste de intens setados para FINALIZADO mesmo quando o item estiver concluido na programação ja. (Admin - Marieli)
- Adicionado campo de transportadora no formulario de volumes transportadoras. (Admin - Marieli)







## Versão 1.2.2

*Data de lançamento: 05/06/2023*

Descrição da atualização do sistema.

- Correção de bug em estoque filial, produtos cortados la nao inseriam no estoque e produtos do corte matriz estavam indo duplicados. (Filial)
- Ajuste para buscar somente ultima carta de Correção baseada pela nota para area de transportadoras. (Marieli - Expedição)
- Ajustado itens SNOW para descontar na cor Nogueira ao baixar do estoque matriz. (Estoque)
- Ajustado para inserir itens concluidos no corte Filial para registro de Matriz->Filial. (Filial - PCP)
- Agora o produto só finaliza apos clicar em "Atualizar" no Form Pedidos, que verifica as etiquetas lidas no Promob e 
                            ai sim marca como FINALIZADO. (ADM - Marieli)







## Versão 1.2.0

*Data de lançamento: 22/05/2023*

Descrição da atualização do sistema.

- Impementado novo controle de carregamento na expedição. (Faturamento - expedição)
- Adicionado usuario Edson.
- Aumentado campo de texto do PRODUTO em Tempos CNC. (Rafael - CNC)
- Adicionado novos campos para visualização em Carregamento NFS. (Faturamento - Expedição)
- Ajustado para toda vez que zerar as notas, o campo OBS fica limpo tambem em Carregamento NFS. (Faturamento - Expedição)
- Ajustado troca de datas para alterar a montagem somente em lote que tenha a quantidade suficiente. Alterado consulta no botao Alterar Data. (Montagem - Admin)
- Ajustado visualizador de lotes. (PCP - Admin)
- Ajustado impressao de etiquetas de vidros, estava com problemas para imprimir mais de 1 quantidade de VD ou TS. (PCP Filial - Admin)
- Ajustado filtro STATUS para setor Corte Tecido. (Corte Tecido - Admin - Edson)
- Consulta Programação alterada para prioridade em itens Urgentes. (All)
- Corte tecido agora pode filtrar por pendente no Estoque. (Corte tecido)
