# Histórico de Versões 1.3

Registro de alterações do sistema **OpSisttems**.


## Versão 1.3.8

*Data de lançamento: 19/01/2024*

Descrição da atualização do sistema.

- Programação CNC - Adicionado tabela para registros de conclusão de componente. Servirá como histórico para relatórios posteriormente. (Todos)
- Manutenção - Adicionado Frequência Quinzenal. (Todos)




## Versão 1.3.7

*Data de lançamento: 15/01/2024*

Descrição da atualização do sistema.

- Manutenção - Adicionado botões "Novo" e "Historico", para ir ao novo registro e para abrir um formulário de historico (2 clicks na linha abre historico filtrado). (Manutenção - Todos)
- Analise PCP - Ajustado consulta para inserir lotes para o Corte ML. (PCP)
- Programação - Agora ao importar, a consulta pega somente 1 registro do produto, mesmo ele possuindo mais de 1 tecido em sua configuração. (PCP - Comercial)
- Pedidos - Ajustado consulta para poder filtrar por observações administrativas. (Faturamento)






## Versão 1.3.6

*Data de lançamento: 19/12/2023*

Descrição da atualização do sistema.

- Tecido - Foi implantado controle de status do tecido como ativo e inativo. (Corte Tecido - Admin)
- Manutenção - Implantado botão para envio de mensagem via WhatsApp em manutenção selecionada. (Manutenção - Todos)
- Manutenção - Implantado envio das 10 tarefas mais urgentes para a manutenção via WhatsApp. (Manutenção - Todos)





## Versão 1.3.5

*Data de lançamento: 15/12/2023*

Descrição da atualização do sistema.

- Montagem - Foi revisto a função para geração de lotes, algumas pequenas modificações. (Montagem - PCP)
- Manutenção - Implementado novo módulo para controle de manutenções. (Manutenção - Todos)




## Versão 1.3.4

*Data de lançamento: 11/12/2023*

Descrição da atualização do sistema.

- Carregamento - Adicionado campo PEDIDO no formulario de carregamento e consulta de volumes transportadoras. (Marieli - Expedição)
- Programação - Usuario Vanderson agora pode alterar datas na programação. (Vanderson)




## Versão 1.3.3

*Data de lançamento: 30/11/2023*

Descrição da atualização do sistema.

- Programação - Ajustado para quando abrir uma assistência através da programação, informa quando não há valor no campo do ID da assistência. (Todos)
- Programação - Ajustado para quando usuários que não forem referentes à estofaria, não adicionar a data ao CONCLUIR. (Estofaria - Embalagem)
- Programação - Ajustado para exigir conclusão na estofaria somente em itens que possuírem ao menos 1 tempo de processo registrado no setor ESTOFARIA. (Estofaria - Embalagem)
- Programação - Ajustado para contabilizar em nogueira a cor OAK. (Estoque)
- Programação - Ajustado para etiqueta contabilizar como nogueira as cores SNOW e OAK. (Estoque)
- Site - Adicionado consultas para atualizar tabelas para o site, a consulta executa a cada 5 minutos no formulário Index. (Admin)
- Assistencias - Adiionado campo "Incidências" para se referir a quantidade de vezes que o produto teve assistencias. (Faturamento - Assistencias)
- Tecidos - Adicionado campo para inserir a descrição do tecido dada pelo fornecedor. Ao inserir o nome interno do tecido e ir para o próximo campo, se possuir cadastro no Promob,
                            irá inserir o nome automaticamente. (Corte Tecido)










## Versão 1.3.2

*Data de lançamento: 20/11/2023*

Descrição da atualização do sistema.

- Análise PCP - Ajustado para não enviar itens M.L para Corte Filial ao Validar o item. (PCP)
- Montagem - Ajuste para utilizar o módulo de Estoque Montagem ao dar 2 clicks no produto. Agora os itens são controlados por cor, como NOGUEIRA e CASTANHO, possuindo
                            cada um, lado ESQUERDO e DIREITO. (Montagem)




## Versão 1.3.1

*Data de lançamento: 14/11/2023*

Descrição da atualização do sistema.

- Ficha Técnica - Ajustado para inserir itens M.L com chaparaia para Corte Filial. Inserir 1 produto por vez. (PCP)
- Montagem - Ajuste para concluir lotes de montagem somente com estoque do produto. Ao marcar o campo de concluído, irá abrir o módulo de estoque para remover a quantidade montada, basta
                            selecionar os itens e dar a baixa. Não irá aceitar concluir lotes que são maiores do que o estoque, cancelando o evento. (Montagem)
- Ficha Técnica - Ajustado para enviar as observações para o Corte Filial atravéz da solicitação de "Somente Corte". (PCP - Corte)
- Ficha Técnica - Adicionado campo de Unidade para o Produto também, para controle de filtro. (PCP)

