# Histórico de Versões 1.6

Registro de alterações do sistema **OpSisttems**.


## Versão 1.6.8

*Data de lançamento: 26/04/2024*

Descrição da atualização do sistema.

- Carregamento Filial - Adicionado módulo para Carregamento Filial, agora é possível selecionar os itens que deseja carregar, impedindo que aconteça
                            de não imprimir determinado item. (Faturamento - Expedição)
- Programacão - Adicionado Cliente "DESIGN COMERCIO DE MOVEIS S/A" como cliente exigente. (Todos)




## Versão 1.6.7

*Data de lançamento: 19/04/2024*

Descrição da atualização do sistema.

- Programacão CNC - Adicionado botão para adicionar AJUSTE DE PROJETO, sendo que se for menor que 1 hora, irá adicionar como SETUP. Caso seja maior que 1 hora irá adicionar 1 hora 
                            como SETUP e o restante como AJUSTE DE PROJETO. O mesmo serve para TREINAMENTO. (CNC)
- Assistencias - Adicionado campo de Data quando o Status é alterado para VERIFICAR. (Assistencias)




## Versão 1.6.6

*Data de lançamento: 15/04/2024*

Descrição da atualização do sistema.

- Programação PCP - Adicionado campo de Estofaria para poder atualizar a quantidade de funcionarios disponiveis no setor, e assim, poder atualizar a tabela com mais precisão. 
                            (Comercial - PCP)
- Etiquetas Chapa Flex - Adicionado novo módulo para controle de chaparia FLEX, onde ao configurar um produto para corte, é gerado uma etiqueta para a chapa cadastrada na 
                            Ficha Tecnica. Muito semelhante ao controle de etiquetas de Vidros e TS. (Filial)
- Corte Filial - Liberado opção de excluir para usuario Vanderson. (Vanderson - PCP)
- Corte Filial - Adicionado botão para adicionar ou remover urgência em item de corte. (PCP - Administrativo)






## Versão 1.6.5

*Data de lançamento: 10/04/2024*

Descrição da atualização do sistema.

- Outlet - Adicionado botão para voltar pedido de outlet. (Comercial)
- Pedidos - Alterado cor de itens 'liberados' para laranja pois estava dando conflito com itens FINALIZADOS. (Faturamento)




## Versão 1.6.4

*Data de lançamento: 08/04/2024*

Descrição da atualização do sistema.

- Ficha Tecnica - Liberado acesso para usuario Everson. (Faturamento)
- Volume Transportadora - Removido notas com natureza 692302. (Faturamento)
- Carregamento NFS - Mantido notas com natureza 692302. (Expedição)
- Programacão CNC - Ao adicionar valor parcial em componente CNC, se o componente não possuir tempo no CNC selecionado, irá encaminhar para o produto no modulo Tempos CNC. (CNC - Volnei)
- Analise PCP e Programacão CNC - Ajustado bug que recebia nulo ao calcular tempos quando possuisse apenas maquinas que não sejam de CNC A a CNC D. (CNC)







## Versão 1.6.3

*Data de lançamento: 22/03/2024*

Descrição da atualização do sistema.

- Pedidos - Adicionado campo de Transportadora Redespacho. (Faturamento)
- Controle Estoque - Agora calcula também para itens da filial, somente para nogueira. Somando nogueira + castanho e verificando todos os itens. (PCP)




## Versão 1.6.2

*Data de lançamento: 19/03/2024*

Descrição da atualização do sistema.

- Pedidos - Ajustado para entrar um item único ao gerar carregamento para filial. (Faturamento - Financeiro)
- PCP Simplificado - Adicionado tabela para inserção de meta no módulo de PCP Simplificado. (Comercial)
- Programacão CNC - Adicionado campo de DATA para gravar o setup e a quantidade parcial como historico. (CNC - Volnei)
- Programacão CNC - Agora é obrigatorio ter pelo menos 1 setup adicionado por componente antes de conclui-lo. (CNC - Volnei)
- Programacão CNC - Adicionado campo que informa a quantidade de setups ja inseridos no componente. (CNC - Volnei)
- Pedidos - Adicionado campo Representante. (Faturamento)








## Versão 1.6.2

*Data de lançamento: 15/03/2024*

Descrição da atualização do sistema.

- Programacão CNC - Adicionado campos para salvar horario de INICIO e FIM de setup nos componentes CNC ao dar 2 cliques no produto. (Volnei - CNC)
- Tempos CNC - Agora, ao alterar ou inserir linha, irá inserir uma linha em uma tabela de historicos, referenciando a data atual do sistema. (Todos)
- Visualizador de Lotes - Agora calcula os itens da filial como nogueira, para isso, foi alterado algumas consultas e adicionado o Tingimento "-" como Nogueira. (PCP)
- Montagem - Liberado para usuario Volnei poder criar lotes de montagem. (Volnei)






## Versão 1.6.1

*Data de lançamento: 14/03/2024*

Descrição da atualização do sistema.

- Pedidos - Ajustado consulta que estava trazendo itens para faturar em filtro TODOS. (Faturamento - Financeiro - Comercial)
- Programacão - Liberado permissão para acessar modulo Status da programação para User Volnei. (Volnei)
- Visualizador de Lotes - Ajustado consulta para contar como estoque itens que estão no Registro Matriz -> Filial. (Todos)
- Ficha Técnica - Ajustado para quando um item ir para o corte e estiver com o campo Unidade = FILIAL na Ficha Técnica, 
                            entrar para o Registro Matriz -> Filial ao concluir no corte. (Todos)






## Versão 1.6.0

*Data de lançamento: 11/03/2024*

Descrição da atualização do sistema.

- Pedidos - Agora o setor Financeiro poderá acessar o módulo para permitir o pedido para ser faturado. (Faturamento - Financeiro - Comercial)
- API - Alterado campo Pedido para informar o "ORÇAMENTO" referente ao Valorizza. (Todos)
