# Histórico de Versões 1.8

Registro de alterações do sistema **OpSisttems**.


## Versão 1.8.31.8 e 1.8.31.9

*Data de lançamento: 07/10/2025*

Descrição da atualização do sistema.

- Programação - Consulta para inserir programação para robô Fairino ajustada.
- Ficha Técnica - Adicionado permissão de CRUD para usuario Almoxarifado-ML.




## Versão 1.8.31.6 e 1.8.31.7

*Data de lançamento: 02/10/2025*

Descrição da atualização do sistema.

- Programação Produção - Consulta para verificação de datas ajustado. Estava buscando apenas um item para os itens da matriz.
- Programação Espuma - Agora ao gerar relatório para espuma, insere também na lista do robô.
- Almoxarifado - Consulta criada para verificar movimentação de almoxarifado. 11verificaMovimentacaoAlmoxarifado
- Etiqueta de Produção Filial - Tamanho do campo observação aumentado na etiqueta de produção Filial.






## Versão 1.8.31.5

*Data de lançamento: 25/09/2025*

Descrição da atualização do sistema.

- Tempos - Liberado para usuario Alberto fazer modificação.
- Avaliações - Liberado para usuario Alberto.
- Programação Produtos - Removido campo de data necessidade, somente removido da visualização.
- Ficha Técnica - Usuário Almoxarifado-ML com permissões para edição.
- Manutenção - Alterado nome de Anderson para Rodrigo nos manutentores.







## Versão 1.8.31.4

*Data de lançamento: 22/09/2025*

Descrição da atualização do sistema.

- Ficha Técnica - Ajustado bug ao gerar lotes, estava derrubando o sistema.
- Programas Fairino - Adicionado novo módulo para controle de programas do Fairino. Começando com espuma, mas com liberdade para outros setores.
- Ficha Técnica - Adicionado botão para adicionar Programas Fairino ao item em foco da ficha.





## Versão 1.8.31.3

*Data de lançamento: 18/09/2025*

Descrição da atualização do sistema.

- Pedidos - Adicionado Requery ao abrir formulário novamente, pois não estava filtrando o setor ao abrir..
- Ficha Técnica - Ao gerar lote de ITENS GENERICOS, agora cria o lote com 10 dias para frente.
- Programação Produção - Ajustado para itens da filial anteciparem 14 dias.





## Versão 1.8.31.1

*Data de lançamento: 11/09/2025*

Descrição da atualização do sistema.

- Montagem - Ajustado para não marcar mais o indicador se não for inserido funionario no lote de montagem.
- Corte Filial - Filtro de máquina atual removido dos itens, filtrando agora apenas os componentes.
- Tempos - Agora ao alterar algum tempo da tabela, automaticamente é criado um historico para o item com a data 
                            atual e os dados antes de serem alterados.





## Versão 1.8.31

*Data de lançamento: 10/09/2025*

Descrição da atualização do sistema.

- Montagem - Montagem agora possui uma relação N:N com a programação, indicando sob quais itens o lote de montagem é composto.
- Montagem - Adicionado campo que informa se ja foi adicionado produção para etapa "VA-MONTAGEM-FINAL".
- Montagem - Ao dividir lote de montagem, agora transfere e calcula tambem os dados de produção do item.





## Versão 1.8.30.1

*Data de lançamento: 09/09/2025*

Descrição da atualização do sistema.

- Programação - Liberação de alteração de datas para FILIAL para usuário Ananda.



## Versão 1.8.30

*Data de lançamento: 08/09/2025*

Descrição da atualização do sistema.

- Filial - Adicionado controle de produção por sequência do componente. Agora é possível avançar a etapa do item.
- Pedidos/Titulos Clientes - Adicionado campo de observações do cliente para o financeiro. Campo extraído do Promob.
- Titulos Cliente - Layout reestilizado.
- Estoque - Agora o estoque da Filial passa a fazer parte da programação da Matriz. O processo funciona da seguinte forma: a Matriz realiza o lançamento e o 
                            registro, e a Filial confirma o recebimento, informando a quantidade correta dos componentes.
                            Caso seja identificada alguma divergência, o sistema ajusta automaticamente o estoque e registra a ocorrência no Histórico de Estoque, 
                            destacando a diferença em ROXO.






## Versão 1.8.29 e 1.8.29.1

*Data de lançamento: 04/09/2025*

Descrição da atualização do sistema.

- Configurador - Adicionado marcador para itens com PRIORIDADE, irá inserir o DXF em uma pasta de prioridade para usinagem.
- Ficha Técnica - Ao gerar lote de itens "M.L.", agora lança com 5 dias à frente, e não mais com 15 dias.
- Controle de Estoque - Consulta para calcular datas agora contabiliza itens duplicados na programação, provenientes de divisão de lotes.





## Versão 1.8.28.3

*Data de lançamento: 20/08/2025*

Descrição da atualização do sistema.

- Alteração de Projeto - Adicionado campo de Unidade ao selecionar o setor.
- Produção Programação - Campo máquinas agora esta filtrado com unidade matriz apenas.




## Versão 1.8.28.1 e .2

*Data de lançamento: 18/08/2025*

Descrição da atualização do sistema.

- Programação - Permissão para dividir lote adicionada para usuários Leonardo, Alberto e Matheus.
- Usuários - Usuário Matheus adicionado.
- Permissões - Permissões do usuário Leonardo copiadas para usuário Alberto.





## Versão 1.8.28

*Data de lançamento: 07/08/2025*

Descrição da atualização do sistema.

- Lotes de montagem - Atualizado para verificar se a consulta retornou valores antes de proceguir, estava gerando erro.
- Ficha Técnica - Ao gerar lotes agora, quando item possuir CHAPAS, envia o lote para o Corte Filial com o nome da FICHA e não mais
                            do TEMPOS. Exemplo é APOIO LURI, agora gera com o nome da FICHA para o CORTE FILIAL, assim, não irá acrescentar ao estoque quando concluir o item.




## Versão 1.8.27

*Data de lançamento: 05/08/2025*

Descrição da atualização do sistema.

- Ficha Técnica - Não sinaliza mais ao alterar o "Controle", somente faz a auditoria.
- Ficha Técnica - Adicionado filtro para itens sinalizados com alteração. "TODOS" - "ALTERAÇÃO"
- Ficha Técnica - Removido quebra de linhna na tecla Enter, agora o Enter pula para o próximo campo.





## Versão 1.8.26.1

*Data de lançamento: 04/08/2025*

Descrição da atualização do sistema.

- Relatórios - Ajustado para que todos os relatórios abram com a impressora padrão do sistema atual.



## Versão 1.8.26

*Data de lançamento: 18/07/2025*

Descrição da atualização do sistema.

- Consulta NFS - Adicionado filtro de NFS.
- Consulta NFS - Filtro transportadora alterado para campo de texto simples.
- Consulta NFS - Alterado para ordem Decrescente baseado na data de saida das notas.
- Corte Filial - Módulo atualziado para abrir mesmo nao havendo registro de produtividade no dia.






## Versão 1.8.25

*Data de lançamento: 14/07/2025*

Descrição da atualização do sistema.

- Gerador de lotes - Consulta ajustada na conta de NOGUEIRA, agora quando a conta ser negativa nos 82%, subtrai o produzido sobre o lote inteiro.
- Produção Programação - Idem de cima.
- Pedidos - Consulta para verificar atraso de Boletos para clientes alterada. Agora verifica programação com 1 ano no maximo, antes era
                            se programação ainda não estava concluída, mas dava inconsistência em alguns.





## Versão 1.8.24

*Data de lançamento: 09/07/2025*

Descrição da atualização do sistema.

- Pedidos - Consultas ajustadas para melhorar desempenho na abertura e filtros de status. Reduzido para 1/3 do tempo.



## Versão 1.8.23

*Data de lançamento: 03/07/2025*

Descrição da atualização do sistema.

- Corte Filial - Desempenho geral do módulo melhorado.
- Corte Filial - Agora os componentes só são filtrados para itens com a data > DataAtual -50. Para ganho de desempenho.
- Corte Filial - Ajustado consulta para conclusão dos itens, adicionado uma consulta antes do LEFT JOIN. Para ganho de desempenho.
- Relatório Pendentes - Campos de estoque adicionados no relatório.






## Versão 1.8.22

*Data de lançamento: 02/07/2025*

Descrição da atualização do sistema.

- Programação Produção - Consulta do relatório de etiqueta do corte agora converte tudo <=1 em item unitario Ex.: - Razão 0,5 Lt/Qtde: 100/50(50) - Razão 1 Lt/Qtde: 100/100(100) - Razão 2 Lt/Qtde: 100/200(E:100  D:100)



## Versão 1.8.21

*Data de lançamento: 01/07/2025*

Descrição da atualização do sistema.

- Programação Produção - Ao concluir produtos FILIAL agora verifica se está no ultimo estágio do ultimo componente, se sim, verifica a quantidade
                            no registro Matriz -> Filial, caso seja menor do que o lote, alerta o usuário que deve inserir no estoque a quantidade faltante.
                            Usuário pode ignorar a mensagem clicando em Não e prosseguir com a conclusão.



## Versão 1.8.20

*Data de lançamento: 30/06/2025*

Descrição da atualização do sistema.

- Corte Filial - Data lançada na etiqueta de cadeiras alterada para receber a data do pedido e não mais a data atual.
- Programação - Adicionada nova opção para não descontar do estoque os produtos ao concluir na MARCENARIA. Opção "0 - NENHUM".




## Versão 1.8.19

*Data de lançamento: 26/06/2025*

Descrição da atualização do sistema.

- Programação Produção - Agora ao adicionar lote "M.L.", adiciona Data Falta com 15 dias a mais.
- Relatório Estoque Filial recebido de Matriz - Relatório adicionado.
- Programação Produção - Campo "Falta Dia" agora é calculado com 15 dias de antecedência para itens da FILIAL.
- Controle de Madeiras - Campo Jequitiba 90MM alterado para 55MM.






## Versão 1.8.18

*Data de lançamento: 24/06/2025*

Descrição da atualização do sistema.

- Alteração de data em Massa - Consultas alteradas pra não excluir mais os lotes de montagem ao alterar data em massa.
                             Agora subtrai a quantidade necessária e cria um novo lote somente do que foi alterado



## Versão 1.8.17

*Data de lançamento: 18/06/2025*

Descrição da atualização do sistema.

- Cores Tintas - Campos de valores alterados de: -> inserção -> para -> consultas, pois assim, com qualquer atualização no promob,
                            o valor se ajustará automaticamente. Coluna do Promob deixa de ser "VL" e passa a ser "VALOR_CUSTO".



## Versão 1.8.15 e 1.8.16

*Data de lançamento: 16/06/2025*

Descrição da atualização do sistema.

- Perdas Operacionais - Adicionado Perdas Operacionais no Módulo de Programação de Produção.
- Site Pedidos - Consulta alterada por problemas nos emails no site.
- Programação Produção - Adicionado campo "Falta Dia", representa o dia da programação no qual faltará o produto.





## Versão 1.8.13

*Data de lançamento: 06/06/2025*

Descrição da atualização do sistema.

- Tempos - Removidas colunas inutilizadas na tabela tempos, e adicionada coluna montagem-final.
- Montagem Lote - Adicionado ComboBox para selecionar o setor ao inserir produto à funcionários.




## Versão 1.8.11 e 1.8.12

*Data de lançamento: 03/06/2025*

Descrição da atualização do sistema.

- Ficha Técnica - Adicionado coluna de codigo Material para usuarios Henrique e Alessandro.
- Montagem Lote - Adicionado campo mostrando se ja foi inserido funcionário em sublote.




## Versão 1.8.10

*Data de lançamento: 30/05/2025*

Descrição da atualização do sistema.

- Programação - Agora ao concluir no setor estofaria, ignora os demais campos se o produto for um "AS".
- Montagem Lote - Removido restrição que só permitia concluir inserindo um funcionário. Agora insere o funcionário somente com botão.
- Programação Produção - Permite agora inserir valor 0 no estoque. Ajustado texto para NOGUEIRA e CASTANHO. Agora insere registro com flag marcado.
- Visualizador de Lotes - Consulta ajustada para não calcular cadeiras pelo registro, estava somando o que tem a produzir + montagem, agora
                             é somente montagem.






## Versão 1.8.09

*Data de lançamento: 26/05/2025*

Descrição da atualização do sistema.

- Programação - Adicionado botão para troca de Unidade entre Matriz e Filial, utilizado para itens com "MTR".
- Tempos - Habilitado permissão para usuário Montagem.
- Ficha Técnica - Removido permissão para 2 clicks no id para usuários não permitidos.
- Programação - Adicionado mais uns critérios para inserir a Unidade do produto na importação de lotes.
- Programação - Leve ajuste no layout de botões do formulário.
- Consulta Carregamento NFS - Coluna "Transportadora" adicionada no subformulário.








## Versão 1.8.08

*Data de lançamento: 23/05/2025*

Descrição da atualização do sistema.

- Produção Programação - Adicionado opção de castanho na entrada de estoque Matriz -> Filial.
- Volumes Transportadora - Alterado ordem das colunas da tabela.




## Versão 1.8.07

*Data de lançamento: 22/05/2025*

Descrição da atualização do sistema.

- Tempos - Alterado campos ocultados ao filtrar para VA-MONTAGEM.
- Montagem - Adicionado controle de produtividade por funcionários no lote de montagem.
- Outlet - Acesso liberado para usuário Rafaela.
- PCP Simplificado - Acesso liberado para usuário Carmen.
- Almoxarifado - Duas novas colunas adicionadas (Sel, Multiplicador), para exportação de arquivo.
- Almoxarifado - Adicionado botão para exportação de arquivo CSV para importação/atualização de estoque no Promob.








## Versão 1.8.06

*Data de lançamento: 21/05/2025*

Descrição da atualização do sistema.

- Funcionários - Texto de confirmação da geração de avaliação ajustado.
- Produção Programação - Adicionado botão para inserir quantidade de itens em estoque para a filial.
- Ficha Técnica - Removido inserção de Registro Matriz->Filial ao gerar lote de produção.
- Produção Programação - Removido entrada de itens para o estoque filial ao concluir no setor do corte.






## Versão 1.8.04 - 1.8.05

*Data de lançamento: 15/05/2025*

Descrição da atualização do sistema.

- Controle de estoque - Corrigido bug em consulta para atualizar as datas de "Atende Até" na condição de bancos.
- Assistências - Corrigido bug de data ao duplicar itens.
- Programação - Adicionado calculo de tempo de montagem em itens selecionados na programação.





## Versão 1.8.03

*Data de lançamento: 08/05/2025*

Descrição da atualização do sistema.

- Programação - Ajustado consulta para importação de produtos, agora importa com o Tecido linha 3000 inserido tambem. Filtro 111 e 112.
- Programação - Bug consertado ao atualizar estoque de espuma quando valor era decimal, derrubava pois era "," em vez de ".".




## Versão 1.8.02

*Data de lançamento: 07/05/2025*

Descrição da atualização do sistema.

- Tempos - Acesso liberado para usuarios Marcenaria-ML e Montagem-ML.
- Tempos - Adicionado nova coluna para registro de tempo de montagem - ml.
- Versionamento Git - Adicionado modulo exterior de versionamento para o gitHub.
- Programação - Agora faz a verificação de Unidade ao importar via VBA. Possibilitando mais condições na busca.






## Versão 1.8.01

*Data de lançamento: 02/05/2025*

Descrição da atualização do sistema.

- Pedidos - Ajustado calculo dos valores sobre os produtos(ABERTO, A FATURAR, TOTAL).
- Espuma - Adicionado tabelas para controle de histórico ao gerar pedido e ao concluir na programação.
- Programação - Adicionado auditoria para alterações de data em massa.





## Versão 1.8.00

*Data de lançamento: 25/04/2025*

Descrição da atualização do sistema.

- Assistências - Adicionado contador de imagens.
- Assistências - Removidos ao duplicar um item os seguintes campos: NF Enviada, Data NF Enviada, Pedido, Data Solicitação.
- Assistências - Alterado cópia de texto para whatsApp.
- Assistências - Alterado para exibição em ordem decrescente pelo campo ID.
- Espuma - Adicionado novo módulo para encomenda de espumas.
- Espuma - Filtrado através da data informada.
- Espuma - Para itens selecionados, é gerado um arquivo .TXT com o codigo e a quantidade do item. Em seguida é marcado na
                             programação como solicitado.
- Programação - Ao concluir no setor estofaria, desconta espuma do estoque do seu respectivo item.

