# Histórico de Versões 1.9

Registro de alterações do sistema **OpSisttems**.


## **Versão 1.9.6.12**

*Data de lançamento: 30/03/2026*

Descrição da atualização do sistema.

- **Configurador de Produto** – Ajuste para TS/Vidros receberem sequência ao configurá-los.



Registro de alterações do sistema **OpSisttems**.


## **Versão 1.9.6.11**

*Data de lançamento: 27/03/2026*

Descrição da atualização do sistema.

- **Programação** – Ajuste na alteração de datas, estava gerando erro ao atualizar a montagem quando havia alteração de data.



Registro de alterações do sistema **OpSisttems**.


## **Versão 1.9.6.10**

*Data de lançamento: 26/03/2026*

Descrição da atualização do sistema.

- **Estoque de Sobra** – Consulta que mostra o componente não utiliza mais quantidade para agrupamento.



Registro de alterações do sistema **OpSisttems**.


## **Versão 1.9.6.9**

*Data de lançamento: 24/03/2026*

Descrição da atualização do sistema.

- **Concluídos** – Permissão para Alberto voltar itens para a programação.
- **Programação** – Agora ao concluir todos os setores na programação, tambem conclui o item automaticamente na produção, tanto componente quanto produto.




## Versão **1.9.6.8**

*Data de lançamento: 23/03/2026*

Descrição da atualização do sistema.

- **Alteração de Datas** – Ajuste na consulta para alterar datas de itens que não possuirem configuração de cores no Promob, estava dando erro.



## **Versão 1.9.6.7**

*Data de lançamento: 20/03/2026*

Descrição da atualização do sistema.

- **Manutenção** – Consulta que verifica status da manutenção alterada para não verificar mais o parada = 0.
- **Programação** Filial – Adicionado botão para verificar o histórico de operações de máquinas sobre o produto em foco.
- **OpSisttems** – Adicionado verificação de servidor, caso o usuario acesse diretamente do servidor, ele será derrubado.
- **OpSisttems** – Adicionado verificação de atualização, avisando caso o usuário esteja com uma versão antiga do sistema.
- **Controle de Estoque** – Permissão para Rafael alterar o controle de encosto e assento concedida.
- **Manutenção** – Prioridade P4 trocada, recebendo o valor da P5.
- **Manutenção** – Adicionado status "EM ESPERA", bem como seu filtro, mostrando atividades (EM ESPERA, ATIVIDADE).
- **Manutenção** – Adicionado botão para transformar atividade "EM ESPERA".










## **Versão 1.9.6.6**

*Data de lançamento: 19/03/2026*

Descrição da atualização do sistema.

- **Carregamento Filial** – Adicionado uma coluna para registrar o horário de impressão.
- **Configurador Pedidos Especiais** – Alterado logica para abrir módulo da sequência com 2 clicks, agora é necessário ter algo escrito na descricao da peça.
                        Também foi implantado para atualizar a Máquina Atual e Próxima ao salvar a sequência.




## **Versão 1.9.6.5**

*Data de lançamento: 18/03/2026*

Descrição da atualização do sistema.

- **Almoxarifado** – Ajustado bug em formulário de saída de itens no almoxarifado. Agora é possível errar a lista de local e também não 
                        recebe mais itens desvalidados na consulta.
- **Almoxarifado** – Ajuste ao abrir Alteração de Projetos, agora abre itens da FILIAL.
- **Programação Filial** – Consulta que altera o impresso na programação alterada para não concluir o produto no corte.
- **Programação Filial** – Adicionado Alteração de Projetos no módulo de programação filial.






## **Versão 1.9.6.4**

*Data de lançamento: 17/03/2026*

Descrição da atualização do sistema.

- **Programação Filial** – Agora, ao solicitar chaparia, o campo concatena da lista é preenchido.



## **Versão 1.9.6.3**

*Data de lançamento: 13/03/2026*

Descrição da atualização do sistema.

- **Programação Produção** – Corrigido bug que permitia remover o valor do campo 'Hora Trabalho', causando erro ao movimentar um componente.
- **Manutenção** – Adicionado botão Start, para iniciar uma manutenção, informando os manutentores.
- **Manutenção** – Adicionado botão Pause, para parar um manutentor à manutenção. Permitido somente em manutenções já iniciadas.
- **Manutenção** – Status alterado para (PENDENTE, INICIADO, PARADO).
- **Manutenção** – Botão concluir agora conclui todos os manutentores automaticamente, sem ter que informá-los.
- **Manutenção** – Filtro Prazo: Atual (exibe datas até 21 dias pra frente), Todos (exibe todas as manutenções).








## **Versão 1.9.6.2**

*Data de lançamento: 12/03/2026*

Descrição da atualização do sistema.

- **Programação Filial** – Consulta para visualização de fotos ajustada, havia um bug que não mostrava fotos de mesa de apoio.
- **Programação Filial** – Usuários agora entram filtrados com seu respectivo setor.
- **Programação Filial** – Usuário Alberto agora tem permissão para excluir itens.
- **Programação Filial** – Formulário abre filtrado pelo setor referente ao usuário. Para gestores não em filtro.
- **Programação Filial** – Adicionado mais 2 botões ao módulo, para impressão de etiquetas separadas, PEÇAS e MONTAGEM.
- **Programação Filial** – Ao imprimir a etiqueta de PEÇAS, marca impresso no próprio módulo e na programação.
- **Programação Filial** – Agora temos 2 estágios de impressão. Cinza indica impresso PEÇAS e verde indica impresso MONTAGEM.
- **Programação Filial** – Botão imprimir normal ocultado por hora.
- **Programação Filial** – Corrigido bug que não atualizava as maquinas atuais no campo concatenado da lista de produtos.
- **Programação Filial** – Corrigido bug que gerava itens FERRAGEM para impressão de etiquetas. Voltou a ser somente FERRAGEM CORES.
- **Configurador Item Programação Especial** – Agora é possível dar dois clicks na sequência para edita-la.













## **Versão 1.9.6.0**

*Data de lançamento: 23/02/2026*

Descrição da atualização do sistema.

- **Programação** – Adicionado auditoria para campos de produção Filial.
- **Configurador** – Agora adiciona automaticamente as categorias que contiverem MONTADO ou FERRAGEM.
- **Configurador** – Agora nas opções não aparecerá mais as categorias que contiverem MONTADO ou FERRAGEM.
- **Configurador** – Agora adiciona a observação dos componentes. Para categoria normal (observacao & observacao2). Para MONTADO (observacao_pintura).
- **Ficha Técnica** – Ao gerar lote do item de código GEN001, gera o item da mesma forma que o M.L., porém, com 5 dias de diferença.
- **Programação Filial** – Botões para AVANÇAR e VOLTAR apenas componentes selecionados adicionado.
- **Programação Filial** – Campos dos componentes bloqueados para edição.
- **Programação Filial** – Agora é possível visualizar os componentes dos produtos MATRIZ concluídos também.
- **Programação Filial** – Ao avançar algum componente, verifica o setor atual e pinta o pedido com a cor correspondente.
- **Programação Filial** – Adicionado Legenda de cores para indicar o setor.
- **Programação Filial** – Adicionado filtro de setor.
- **Programação Filial** – Adicionado botão para alternar entre Foto1 e Foto2 do produto.
- **Programação Filial** – Agora ao dar 2 clicks na imagem do produto, é aberto a imagem grande para melhor visualização.
- **Programação Filial** – A consulta de visualização dos componentes foi alterada para 1->N. Verificar se está ok.
- **Programação Produção** – Botão "Excluir Produto" liberado apenas para (admin, Henrique, Matheus).
- **Manutenção** – Ajuste para formulário não travar mais com tamanho de tela maior que 1920.
- **Manutenção** – Removido valor padrão para o status, estava com valor antigo diretamente pelo MySQL.
- **Manutenção** – Agora ao alterar a descrição, não altera mais a data de solicitação, apenas a data de alteração.
- **Sequência em Massa** – Botão para copiar para toda a lista filtrada adicionado.





















## **Versão 1.9.5.6**

*Data de lançamento: 09/02/2026*

Descrição da atualização do sistema.

- **API Site Pedidos** – Consulta que extraía o status do pedido foi ajustada para mais precisão. Pedidos que estavam TOTALIZADOS mas com uma nota cancelada e outra 
                    nota faturada, gerava conflito e trazia dados inconsistentes.



## **Versão 1.9.5.5**

*Data de lançamento: 06/02/2026*

Descrição da atualização do sistema.

- **Manutenção** – Adicionado filtro para permitir a visualização de atividades cadastradas sem manutentor.
- **Manutenção** - Adicionado filtro para prazo Atual (<= Data + 21) e Todos (<= Data + 3650).
- **Manutenção** - Adicionado nova função para o módulo se ajustar com a tela do computador.
- **Avaliações** - Botão excluir visível para usuário Matheus, também foi alterado no cadastro para ele poder visualizar todas as avaliações.






## **Versão 1.9.5.4**

*Data de lançamento: 05/02/2026*

Descrição da atualização do sistema.

- **Registro Matriz->Filial** – Adicionado novo botão para divisão de lotes. A divisão não pode exceder o valor original do lote.
- **Registro Matriz->Filial** - Adicionado uma caixa amarela sinalizando ser um lote inserido manualmente ao gerar o lote na Ficha Técnica.
- **Registro Matriz->Filial** - Agora ao dar entrada no estoque, lotes marcados como Manual irão acrescentar a quantia ao estoque em vez de corrigir o valor.
- **Registro Matriz->Filial** - Agora ao concluir no Corte Filial, o produto não dará mais entrada no estoque e nem no registro. Essa lógica foi pensada para 
                        atender melhor o Gerador de Lotes, e também para mostrar com mais fidelidade a quantidade atual dos itens no estoque, pois só terão entrada ao adicionar pelo Registro.
- **Ficha Técnica** - Coluna OBS Pintura habilitada para usuário Leonardo.







## **Versão 1.9.5.3**

*Data de lançamento: 30/01/2026*

Descrição da atualização do sistema.

- **Programação Espuma Fairino** – Adicionado novo módulo para controle da Programação de Espuma.



## **Versão 1.9.5.2**

*Data de lançamento: 28/01/2026*

Descrição da atualização do sistema.

- **Manutenção** – Novo botão adicionado excluir uma atividade.
- **Manutenção** – Ao excluir agora, todo o histórico daquela atividade é excluída também.
- **Manutenção** – Corrigido bug que impedia de criar nova atividade.
- **Manutenção** – Removido restrições de preenchimento para os campos (Máquina, Componente, Observação) ao concluir uma atividade.
- **Manutenção** – Consulta para concluir alterada, agora em atividades Preventivas, atualiza a atividade para PENDENTE e remove a ordem.
- **Manutenção** – Agora a ordem da lista é dada pela seguinte condição (Status, Ordem, Prioridade, Data Solicitação).
- **Ficha Técnica** – Visualização da Montagem-ML feita igual ao da Pintura-ML.









## **Versão 1.9.5.1**

*Data de lançamento: 27/01/2026*

Descrição da atualização do sistema.

- **Manutenção** – Novo botão adicionado para adicionar ou remover Manutentores da atividade.
- **Manutenção** – Agora pode adicionar quantos manutentores forem necessários para a manutenção.
- **Manutenção** – Botão para alerta em whats removido.
- **Produção Filial** – Agora ao concluir não envia mais o produto para o registro Matriz -> Filial, pois estava enviando com 0 unidades. Enviando apenas para o estoque.
- **Estoque** – Uma possivel solução futura para não duplicar o estoque atual no gerador de lotes seria não enviar para o estoque na conclusão. Enviando
                        somente quando for registrar o lote no registro Matriz -> Filial. Será possivel pois os itens gerados manualmente vão com um flag, poderá ser utilizado para fazer a conta correta.







## **Versão 1.9.5.0**

*Data de lançamento: 23/01/2026*

Descrição da atualização do sistema.

- **Manutenção** – Opções do campo "Tipo" foram alteradas para (Corretiva; Preventiva).
- **Manutenção** – Campo "Máquina" recebe agora a informação do S/N junto para melhor visualização.
- **Manutenção** – Campo "Segurança" foi removido.
- **Manutenção** - Campo "Status" passa a ser nomeado de "Prioridade", mantendo as mesmas opções.
- **Manutenção** - Campo "Status" terá as opções (PENDENTE; EM ANDAMENTO).
- **Manutenção** - Ao dar andamento na manutenção, a data de início será atualizada. Esta data não será mais alterada após ser inserida.
- **Manutenção** - Ao concluir a manutenção, o campo data final será alterado para a deta atual do sistema.
- **Manutenção** - Formulário de conclusão só libera se a manutenção estiver com Status = EM ANDAMENTO.
- **Ficha Técnica** - Campos de Obs_Pintura liberados para o usuário Alberto.











## **Versão 1.9.4.6**

*Data de lançamento: 19/01/2026*

Descrição da atualização do sistema.

- **Ficha Técnica** – Colunas ocultadas para o usuário Pintura-ML. Também foi adicionado a coluna "Obs Pintura" para o ITEM e o COMPONENTE para o mesmo usuário.
- **Ficha Técnica** – Categorias 97 e 98 ocultadas na consulta do Resumo da Ficha. (PE MONTADO; TAMPO MONTADO)
- **Ficha Técnica** – Ajuste na consulta para inserir no Registro Matriz -> Filial, alterado campo nogueira para lote_nog.





## **Versão 1.9.4.5**

*Data de lançamento: 14/01/2026*

Descrição da atualização do sistema.

- **Ficha Técnica** – Agora ao gerar lote, pergunta se deseja gerar registro Matriz -> Filial para itens com Unidade = FILIAL.
- **Visualizador de Lotes** – Agora soma os itens que estão no registro Matriz -> Filial e com flag -1 enquanto não forem conferidos.
- **Corte Filial** – Agora ao excluir, pergunta se deseja remover tambem do registro Matriz -> Filial.
- **Programação** – Coluna 'Falta Material' liberada para usuário Ananda.
- **Informações**: Atualização feita para corrigir problema em que alguns itens não estavam contabilizando para o Visualizador de Lotes. Ex.: MILA.
                         Agora ao gerar o lote, é solicitado se deseja que o item entre para o registro Matriz -> Filial, assim tendo mais controle sobre itens terceirizados e contabilizando no 
                         Visualizador de Lotes.







## **Versão 1.9.4.4**

*Data de lançamento: 23/12/2025*

Descrição da atualização do sistema.

- **API Site** – Corrigido bug em consulta que adicionava DATETIME na tabela com 60 segundos em alguns casos, causando erro.



## **Versão 1.9.4.3**

*Data de lançamento: 22/12/2025*

Descrição da atualização do sistema.

- **Status Programação** – Adicionado 'EM PRODUÇÃO' nos campos da Marcenaria-ML.



## **Versão 1.9.4.2**

*Data de lançamento: 17/12/2025*

Descrição da atualização do sistema.

- **Importador de Programação** – Adicionado na consulta de importação, os códigos 908 (MATRIZ) e 907 (FILIAL).



## **Versão 1.9.4.1**

*Data de lançamento: 15/12/2025*

Descrição da atualização do sistema.

- **Visualizador de Lote** – Ajustada a consulta responsável por calcular o estoque NOG.  
  A coluna da consulta `cSomaProdutosMontagem` foi alterada.

  **Novo cálculo:**

        qtdeNOG:
        SeImed(
            Soma(
                SeImed(
                    Nz([SomaDeCastanho];0) <= [Lote] * 0,12;
                    [Lote] * 0,82 - Nz([SomaDeNogueira];0);
                    ([Lote] * 0,82) - [SomaDeProduzido]
                )
            ) < 0;
            0;
            Soma(
                SeImed(
                    Nz([SomaDeCastanho];0) <= [Lote] * 0,12;
                    [Lote] * 0,82 - Nz([SomaDeNogueira];0);
                    ([Lote] * 0,82) - [SomaDeProduzido]
                )
            )
        )

  **Antes estava como:**

      qtdeNOG:
        SeImed(
            Soma(
                SeImed(
                    Nz([SomaDeCastanho];0) <= [Lote] * 0,12;
                    [Lote] * 0,82 - Nz([SomaDeNogueira];0);
                    ([Lote] * 0,82) - [SomaDeProduzido]
                )
            ) < 0;
            Soma([Lote] - [SomaDeProduzido]);
            Soma(
                SeImed(
                    Nz([SomaDeCastanho];0) <= [Lote] * 0,12;
                    [Lote] * 0,82 - Nz([SomaDeNogueira];0);
                    ([Lote] * 0,82) - [SomaDeProduzido]
                )
            )
        )




## **Versão 1.9.4.0**

*Data de lançamento: 11/12/2025*

Descrição da atualização do sistema.

- **Programação Produção** – Ajustada a consulta responsável por marcar itens como impresso ao gerar a etiqueta. Agora a verificação ocorre corretamente para maquina_atual = 'VA-CORTE' (antes estava como 'CORTE').

- **Programação Produção** – Ao fechar a tela de etiqueta de CORTE, o sistema agora adiciona automaticamente o item à lista de solicitação de exemplar para envio FILIAL → MATRIZ.
    - **Nota Importante** – A lista de exemplares é composta apenas pelos itens que:
        - Já estão no estoque de sobra;
        - Foram efetivamente abatidos ao gerar o lote.  
          Itens que não tiveram desconto no lote não aparecerão na lista de envio de exemplar.

- **Lista Produto Exemplo** – Adicionado módulo que identifica os produtos que já entraram em processo produtivo, indicando que já é possível enviar um exemplar para a MATRIZ.

- **Sobra de Lote** – Ajustado o cálculo para determinar a quantidade de pés no item:
    - Se quantidade = 1 → 1
    - Se quantidade > 1 e < 4 → 2
    - Caso contrário → 4






## **Versão 1.9.3.4**

*Data de lançamento: 09/12/2025*

Descrição da atualização do sistema.

- **API Site** - Agora registra o momento da atualização dos dados para a API importar para o site, serve para mostrar em um visor no pc para manter atualizado sempre.



## **Versão 1.9.3.3**

*Data de lançamento: 05/12/2025*

Descrição da atualização do sistema.

- **Ficha Técnica** - Nova categoria adicionada (UNIFICADA_ML), utilizada para produtos que só vão para a produção FILIAL, bem como (UNIFICADA_VA) vai somente para MATRIZ.
- **Ficha Técnica** - Consulta para inseresão na programação MATRIZ agora ignora o id_categoria_componente = 94 (UNIFICADA_ML).
- **Ficha Técnica** - Agora os 2 clicks para soma de materiais não mostra mais as categorias (UNIFICADA_ML e UNIFICADA_VA).
- **Almoxarifado** - Exportação em CSV agora soma a quantidade de itens com o mesmo código.






## **Versão 1.9.3.1 e 1.9.3.2**

*Data de lançamento: 03/12/2025*

Descrição da atualização do sistema.

- **Programação** - Consultas que alteravam quantidade de estoque espuma foram removidas pois ainda não estão sendo utilizadas e estavam causando erros.
- **Ficha Técnica** - Ajustes na geração de lotes para funcionar com ML2. Estava causando erro pois estava entrando no loop quando não podia no algoritmo novo.




## **Versão 1.9.3.0**

*Data de lançamento: 01/12/2025*

Descrição da atualização do sistema.

- **Sobra de Lote** - Adicionado novo modulo para controle de estoque de sobra para itens Matriz -> Filial. Ou seja, itens FILIAL que possuem controle na Matriz.
- **Sobra de Lote** - Este módulo poderá ser acessado pelo módulo de Controle de Estoque. Somente alguns usuários poderão acessar: 
                            (admin, Almoxarifado-ML, Alberto, Pintura-ML, Marcenaria-ML).
- **Sobra de Lote** - A lista de sobra poderá ser acessada nos botões principais do menu superior próximo ao botão do OUTLET, servindo somente para visualização.
- **Sobra de Lote** - Agora ao gerar lotes de produção, para itens com controle MATRIZ e SEQUENCIA <> "", será verificado na lista de estoque se há peças a abater.
                            Caso seja válido, o gerador irá gerar o lote com as peças descontadas no lote. Nesse caso, o estoque de sobra é apagado sobre aquele item. Para registro, ficará em uma tabela
                            que captura as movimentações.
- **Sobra de Lote** - Caso o lote seja excluído da programação, o sistema irá gerar as linahs de estoque novamente e também informará isso na tabela de movimentações.







## **Versão 1.9.2.0**

*Data de lançamento: 26/11/2025*

Descrição da atualização do sistema.

- **Manutenção** - Agora ao concluir foi adicionado um módulo para conclusão que insere a máquina e algumas informações adicionais.
- **Manutenção** - Campo manutentor agora recebe pela tabela Usuarios os usuarios com o campo manutencao = SIM.
- **Histórico de Manutenção de Máquinas** - Adicionado novo módulo para visualização de histórico de manutenção de componentes de máquinas.
- **Máquinas Componentes** - Adicionado novo módulo para cadastro de componentes de máquinas. Serve tanto para controle de máquinas grandes (componente cnc), quanto para pequenas(roquites).
- **Maquinas** - Adicionado campo S/N e Tipo para as máquinas. Tipo servirá para filtragem de máquinas posteriormente em módulos de produção.
- **Programação** - Coluna de id_programação adicionada no histórico de movimentos do controle de estoque.
- **Programação Status** - Usuário Leonardo e Alberto adicionados na consulta de remoção e adição de estoque ao CONCLUIR.









## **Versão 1.9.1.6**

*Data de lançamento: 05/11/2025*

Descrição da atualização do sistema.

- **Análise de Produção** - Consulta ajustada para receber Robo e modo de sequencia novo.



## **Versão 1.9.1.5**

*Data de lançamento: 04/11/2025*

Descrição da atualização do sistema.

- **Programação** - Consulta para concluir item da programação alterado para funcionar em itens que foram divididos.
- **Ficha Técnica** - Liberado alteração para usuário William.




## **Versão 1.9.1.3 e 1.9.1.4**

*Data de lançamento: 30/10/2025*

Descrição da atualização do sistema.

- **Programação Produção** - Bug de não localizar a maquina ao salvar setup corrigido.



## **Versão 1.9.1.2**

*Data de lançamento: 24/10/2025*

Descrição da atualização do sistema.

- **Ficha Técnica** - Permissão total de edição para o usuário Bruno.



## **Versão 1.9.1.1**

*Data de lançamento: 22/10/2025*

Descrição da atualização do sistema.

- **Análise de Produção de Corte** - Ajuste em consulta para novo formato de sequências.
- **Avaliação de Funcionários** - Botão adicionado para impressão de relatório de Avaliação de Consenso.
- **Avaliação de Funcionários** - Feito um ajuste na consulta para melhora do filtro de pendentes.





## **Versão 1.9.1.0**

*Data de lançamento: 20/10/2025*

Descrição da atualização do sistema.

- **Programação** - Formatação condicional alterada para nao pintar de VERDE quando puff IRIS e CINDY forem totalmente concluídos pela filial.
- **Avaliação de Funcionários** - Adicionado botão para troca de avaliador. Somente para usuários (Taciana, Matheus, Alberto).




## **Versão 1.9.0.1 e 1.9.0.2**

*Data de lançamento: 17/10/2025*

Descrição da atualização do sistema.

- **Montagem Lote** - Ajustado bug que não permitia mais excluir um lote de montagem.
- **Programação Produção** - Ajustado itens que não receberam a máquina correta na troca de sequências.
- **Ficha Técnica** - Campo id ocultado novamente, estava impedindo cópia de componente.
- **Pedidos Site** - Nova condição colocada na coluna status "COLETADO".
- **Programação Produção** - Relatório de etiquetas do corte ajustado para novo formato de sequências.







## **Versão 1.9.0.0**

*Data de lançamento: 16/10/2025*

Descrição da atualização do sistema.

- **Sequências de máquinas** - Novo formato de sequências inserido, agora a quantidade pode ser infinita de processos dentro de um componente.
- **Sequência de máquinas** - Novo formato inserido no cadastro de sequência de maquinas, mas mantido em até 9 por enquanto.
- **Sequência de máquinas** - Ao alterar sequência, altera na Produção Programação.
- **Ficha Técnica** - Função para gerar lotes ajustada para novo formato de sequências.
- **Programação Produção** - Botão de avançar componente ajustado para novo formato de sequências.
- **Programação Produção** - Botão para voltar componente ajustado para novo formato de sequências.
- **Programação Produção** - Botão para inserir componente ajustado para novo formato de sequências.
- **Ficha Técnica** - TemposCNC alterado para novo formato de sequências.
- **Clientes Promob** - Adicionado função para remover os clientes duplicados da tabela.
- **Programação ML** - Removido botões para gerar corteCerto.
- **Programação ML** - Ajustado todos os parâmetros para funcionar o novo sistema de sequência na Programação Filial.
- **Ficha Técnica** - Ao alterar sequência, agora altera nos produtos em produção, tanto matriz quanto filial.
- **Alteração de Projeto** - Alterações feitas para novo formato de sequências.
