# Histórico de Versões 1.1

Registro de alterações do sistema **OpSisttems**.


## Versão 1.1.4

*Data de lançamento: 03/05/2023*

Descrição da atualização do sistema.

- Ajuste em Visualizador de Lote: Não estava abrindo pois havia uma divisão por 0.
- Atualização: Inserido novos botões de Ajuda em Visualizador de Lote e em Programação PCP Simplificada.
- Removido restrição de adicionar funcionário para produção no setor Costura por tempo indeterminado.





## Versão 1.1.3

*Data de lançamento: 28/04/2023*

Descrição da atualização do sistema.

- Ajuste em Status Programação: Produtos com TEC agora podem ser concluidos no setor EMBALAGEM.
- Atualização: Visualizador de produto concluido em CNC no modulo analise produção.
- Atualização: Módulo Assistencias agora recebe um botão de play no meio da foto quando for video.
- Atualização: Módulo Corte Filial agora ao abrir relatorio de etiquetas, irá marcar os itens como impresso.






## Versão 1.1.2

*Data de lançamento: 25/04/2023*

Descrição da atualização do sistema.

- Ajustado para embalagem conseguir concluir assistencia mesmo sem os setores anteriores terem concluido.
- Ajustado para marcar em amarelo quando alterar volume de item em Ficha Filial.
- Ajustado para inserir somente itens da filial em controle de estoque ao concluir um item no corte matriz.
- Ajustado para poder concluir itens com TEC no setor embalagem.






## Versão 1.1.1

*Data de lançamento: 14/04/2023*

Descrição da atualização do sistema.

- No modulo Status Programação, adicionado mais um status em "embalagem" no setor embalagem. Controle para conluir produtos somente quando seus antecessores forem concluidos antes.
- No módulo Tempos, ao dar 2 clicks agora pinta de amarelo o nome para sinalizar que tem dados fictícios(somente admin). Adicionado novo campo para controle de itens entre matriz e filial.
- No modulo Assistencias, adicionado status "envio de componente" no campo RESOLUÇÃO.
- No modulo Programação PCP, adicionado 2 novas colunas, informando a quantidade disponivel para alocação de pedidos e o Saldo acumulado de produtos.
- Adicionado controle de estoque entre Matriz → Filial, ao concluir lote no corte, entra no estoque e quando chegar na filial pode ser feita a recontagem e reajustar o lote no modulo REG. MATRIZ FILIAL.
- Adicionado HTML para versionamento.
- Ajuste de etiquetas duplicando na programação.









## Versão 1.1.0

*Data de lançamento: 30/03/2023*

Descrição da atualização do sistema.

- Ajustado divergencia em Relatório de comissao representante.
- Ajuste em etiquetas programação para inclusao de volumes.
- Adicionado setor de Pintura no modulo Status Programação.
- Adicionado quantidade produzida no setor de corte filial. Ao concluir item, agora pede quando fecha o relatorio de etiqueta.
