# Histórico de Versões 1.5

Registro de alterações do sistema **OpSisttems**.


## Versão 1.5.5

*Data de lançamento: 27/02/2024*

Descrição da atualização do sistema.

- Ficha Tecnica - Adicionado campo para informar se lote de corte filial é URGENTE. (PCP)
- API - Trocado tempo de atualização das tabelas API para 30 minutos.




## Versão 1.5.4

*Data de lançamento: 27/02/2024*

Descrição da atualização do sistema.

- Corte Filial - Adicionado campo para informar se é URGENTE ou não o produto para corte. (Todos)
- Ficha Técnica - Adicionado pergunta para inserir na montagem matriz ao gerar lote SOMENTE CORTE. (PCP)
- Ficha Técnica - Adicionado botão para duplicar o produto. (Todos)





## Versão 1.5.3

*Data de lançamento: 20/02/2024*

Descrição da atualização do sistema.

- Programação - Adicionado campo e botão para dividir a quantidade de um item na programação. (Admin)
- Ficha Técnica - Adicionado campo para informar se o componente possui par ou não. (Todos)
- Ficha Técnica - Permissões de admin adicionadas para usuário Vanderson. (Admin)





## Versão 1.5.2

*Data de lançamento: 14/02/2024*

Descrição da atualização do sistema.

- Etiquetas - Ajustado quantidade dos volumes nas etiquetas brancas, alterado descrição do volume nas etiquetas brancas e amarelas. Para brancas (VOL ITEM) e para amarelas
                            (VOL N). (Todos)
- Analise Produtividade - Ajustado para não contabilizar a quantidade de produtos com início de codigo MTR. (Todos)
- Analise Produtividade - Ajustado campo %, agora mostra o valor em porcentagem e não fracionado como era antes. (Todos)
- Ficha Técnica - Adicionado campo para registro de Peso Pé 3. (PCP)
- Rel. Carregamento Filial - Adicionado caixa para marcação com nome de COMPLEMENTO. (Expedição)
- Programação - Adicionado filtro para produtos com código "MTR", localizado abaixo do filtro "Status". (Todos)








## Versão 1.4.0 e 1.5.0

*Data de lançamento: 30/01/2024*

Descrição da atualização do sistema.

- Tempos CNC - Alterado modo de cadastro de tempos no módulo Tempos CNC, agora mostra somente o tempo que foi cadastrado como padrão. Para acessar o cadastro de tempos em máquinas,
                             é necessário dar 2 clicks no nome do produto para abrir um novo formulário de cadastro de tempos. Podendo cadastrar infinitas máquinas agora. (Todos)
- Programação CNC - Alterado layout para atender requisitos de multiplas máquinas, basta selecionar a maquina desejada agora. (Volnei - CNC)
- Programação - Ajustado bug que não permitia a pintura concluir itens que não possuiam Tingimento. (Pintura - Estoque)
- Ficha Técnica - Adicionado campo Controle Estoque para controlar o que vai contabilizar no estoque montagem. (Montagem)


