# Histórico de Versões 1.7

Registro de alterações do sistema **OpSisttems**.


## Versão 1.7.51

*Data de lançamento: 09/04/2025*

Descrição da atualização do sistema.

- Almoxarifado - Adicionado novo campo para inserir o local de armazenagem do produto.
- Pedidos - Adicionado valores referente ao pedido (Itens em aberto, a faturar, valor total).
- Aviso Falta de Material - Adicionado novo módulo para aviso de materiais em falta, ao selecionar o "Falta Material" na programação,
                            a cada 5 minutos é verificado se existe um novo item marcado, se sim, abre o módulo para resolução. Apenas para usuários Henrique e Alessandro.
- Auditoria Ficha Técnica - Adicionado para auditoria campo "Controle" da Ficha Técnica.






## Versão 1.7.48

*Data de lançamento: 20/03/2025*

Descrição da atualização do sistema.

- Programacão - Adicionado campo complemento à etiqueta de cadeira, quando houver "CM" dentro do complemento.
- Programação - Adicionado novo relatório para separação de espumas, filtrado por itens setados "EM PRODUÇÃO".
- Site - Alterado consulta para nao alocar datas em finais de semana.
- Login - Ajustado para quando logar no servidor, logar automaticamente. (semi-funcional)
- Avaliação - Adicionado nova competência "OBSERVAÇÕES GERAIS", somente para observações.







## Versão 1.7.47

*Data de lançamento: 03/02/2025*

Descrição da atualização do sistema.

- Assistências - Acesso liberado para usuário Corte Tecido.
- Assistências - Ao marcar como RECEBIDO, agora salva em um campo chamado data_recebido.
- Pedidos - Agora mostra o Crédito do Cliente, referência do Promob.
- Etiqueta - Ajustado Layout de etiqueta de programação para caber os 6 digitos do pedido.
- Assistências - Adicionado motivo "FALHA DE PROJETO".







## Versão 1.7.45

*Data de lançamento: 02/12/2024*

Descrição da atualização do sistema.

- Programação Produção - Alterado para que quando selecionado mais de um tipo de produto, impeça de abrir a impressão de etiquetas no corte.
- Análise de Produção - Adicionado valor de campo "1/2 TURNO" para a função de cada funcionário.
- Controle de Tecido - Adicionado campo de Data de Entrada do tecido na aba Estoque.





## Versão 1.7.44

*Data de lançamento: 18/11/2024*

Descrição da atualização do sistema.

- Almoxarifado - Adicionado valor "FERRAMENTA" para o campo Tipo.
- Programação - Agora ao concluir um item que possui soma 0 em estofaria, ignora os campos: -Corte Tecido; -Costura; -Estofaria;




## Versão 1.7.43

*Data de lançamento: 13/11/2024*

Descrição da atualização do sistema.

- Produto Produção - Alterado consulta para adicionar CHAISE no controle de estoque ao concluir no setor de corte.
                             Atualizado a consulta para visualizar se o produto esta completamente pronto no setor de corte.
- Adicionado usuário "Manutencao".




## Versão 1.7.42

*Data de lançamento: 07/11/2024*

Descrição da atualização do sistema.

- Almoxarifado - Adicionado botão para visualizar os itens ociosos no almoxarifado.



## Versão 1.7.41

*Data de lançamento: 06/11/2024*

Descrição da atualização do sistema.

- Almoxarifado - Adicionado campo para sinalizar itens ociosos baseado na quantidade de dias informado.



## Versão 1.7.40

*Data de lançamento: 30/10/2024*

Descrição da atualização do sistema.

- Produção - Adicionado botão para inserir novos componentes para o produto. Somente componentes ainda não inseridos.
- Manutenção - Criado BI para visualização.




## Versão 1.7.39

*Data de lançamento: 23/10/2024*

Descrição da atualização do sistema.

- Programação - Adicionado botão para visualizar itens que estão com datas divergentes entre Promob e OpSisttems.
- Manutenção - Adicionado nova opção para status "PROJETO".




## Versão 1.7.38

*Data de lançamento: 21/10/2024*

Descrição da atualização do sistema.

- Ficha - Ajustado para não dar refresh ao selecionar um componente.
- Registro montagem - Removido opção de marcar como lançado, operação não fazia mais sentido.




## Versão 1.7.36 e 37

*Data de lançamento: 16/10/2024*

Descrição da atualização do sistema.

- Ficha - Campo Cubagem4 alterado para ser a soma das outras 3 cubagens.
- Estoque Montagem - Alterado controle de estoque, agora não será mais contabilizado a quantidade de peças, será somente
                             lado e cor.
- Materiais - Adicionado campo de peso e tipo de medida para o material.
- Cores - Adicionado coluna que calcula o valor da cor por litro.






## Versão 1.7.34 e 35

*Data de lançamento: 10/10/2024*

Descrição da atualização do sistema.

- Ficha Técnica - Removido função para pintar em amarelo itens que forem alterados nos campos de volumes.
- Ficha de Cores - Ajustado bug que derrubava o sistema ao copiar cores sem valor informado no rendimento por m².
- Programação - Usuario Pintura-ML agora pode alterar a data do produto.
- Produto Programação - Ajustado para que, quando um item da FILIAL retornar ao processo de CORTE, a quantidade correspondente 
                            seja também removida do estoque do lote.
- Corte ML - Botão adicionado para inserir um sub-lote de chaparia, utilizando a data final de busca na programação como 
                            referência para a geração dos lotes..
- Lotes de Chaparia - Agora, passamos a utilizar um modelo de geração de sub-lotes para a chaparia, deixando de gerar lotes diretamente 
                            na criação dos lotes do produto. A criação dos sub-lotes será realizada no módulo de corte-ML.
- Assistências - Removido permissões de inserção de nova assistência para alguns usuarios.
- Pedidos - Ajustado para mostrar titulos com VENCIMENTO à partir de 2022.
- Etiqueta Chaparia - Alterado para permitir somente visualização e filtro. Criação, atualização e exclusão foram bloqueados.











## Versão 1.7.33

*Data de lançamento: 30/09/2024*

Descrição da atualização do sistema.

- Cores - Adicionado botão para copiar o subgrupo e produtos referentes a ele.



## Versão 1.7.31 e 32

*Data de lançamento: 25/09/2024*

Descrição da atualização do sistema.

- Cores - Adicionado botão para imprimir gráfico do subgrupo da tinta selecionada.
- Cores - Ajustado alguns bugs relacionado ao nome da cor e subgrupo.
- Cores - Adicionado campo para tornar o item ativo ou inativo.
- Cores - Adicionado campo para informar o rendimento por M2 do subgrupo.
- Cores - Corrigido bug com porcentagem decimal.
- Ficha Técnica - Adicionados 3 novos campos para inserir a cubagem do item.








## Versão 1.7.30

*Data de lançamento: 19/09/2024*

Descrição da atualização do sistema.

- Programação - Ajustado consulta para concluir item, não estava desconsiderando etiquetas canceladas do Promob, impossibilitando a conclusão.
- Cores - Adicionado controle para cadastro de cores e configuração de tintas.




## Versão 1.7.28

*Data de lançamento: 05/09/2024*

Descrição da atualização do sistema.

- Programação - Aprimorada a velocidade de carregamento e ajustado o cálculo de registros e quantidades no botão 'Calcula Tempo'.
- Controle de estoque - Botão para adicionar novos produtos liberado para usuário Rafael.




## Versão 1.7.27

*Data de lançamento: 04/09/2024*

Descrição da atualização do sistema.

- Ficha Técnica - Alterado modelo para inserção de auditoria.
- Testes - Ajustado consulta para maior velocidade em abrir as etapas do teste.
- Assistências - Ajustado consulta para maior velocidade em abrir as observações da assistência.





## Versão 1.7.26

*Data de lançamento: 30/08/2024*

Descrição da atualização do sistema.

- Programação - Adicionado item AS041 na importação de lotes, sendo MATRIZ.
- Configurador de Produtos - Adicionado condição que não permite seguir enquanto não selecionar uma opção na Cor Ferragem caso o 
                            produto possua a categoria FERRAGEM CORES.
- Programação - Ao dividir lote, agora copia as infos dos setores MATRIZ também.





## Versão 1.7.26

*Data de lançamento: 30/08/2024*

Descrição da atualização do sistema.

- Programação - Adicionado item AS041 na importação de lotes, sendo MATRIZ.
- Configurador de Produtos - Adicionado condição que não permite seguir enquanto não selecionar uma opção na Cor Ferragem caso o 
                            produto possua a categoria FERRAGEM CORES.
- Programação - Ao dividir lote, agora copia as infos dos setores MATRIZ também.





## Versão 1.7.25

*Data de lançamento: 27/08/2024*

Descrição da atualização do sistema.

- Programação Funcionários - Ajustado consulta que não permitia fechar formulário quando funcionário era emprestado de outro setor e não 
                            atendia as 8 horas diarias.



## Versão 1.7.24

*Data de lançamento: 23/08/2024*

Descrição da atualização do sistema.

- Cadastro de Produto - Adicionado novo módulo de cadastro de produto para geração de PDFs, cadastro de especifações,
                            resumo e imagens do produto.



## Versão 1.7.23

*Data de lançamento: 21/08/2024*

Descrição da atualização do sistema.

- Análise de Produtividade CNC - Adicionado novamente produtos concluídos no CNC para análise de produtividade.
- Volumes Transportadoras - Adicionado mais uma condição para corrigir erros de digitação no titulo da carta de correção ao clicar no botão 
                            Atualizar.
- Carregamento NFS - Adicionado mais uma condição para corrigir erros de digitação no titulo da carta de correção ao clicar no botão 
                            Atualizar.
- Pedidos - Ajustado consulta para calcular notas atrasadas com inicio '900'.






## Versão 1.7.22

*Data de lançamento: 13/08/2024*

Descrição da atualização do sistema.

- Avaliações - Alterado adição de dias com a quantidade diminuída em 1. Estava adicionando as datas contando à partir do próximo dia de referência.



## Versão 1.7.21

*Data de lançamento: 13/08/2024*

Descrição da atualização do sistema.

- Testes - Adicionado módulo para cadastro de Testes, ex.(Nova espuma, Nova cola, etc.).
- Avaliações - Ajustado consulta que adicionava o chefe para o funcionário automaticamente.
- Produto Programação - Leve ajuste ao salvar componente com CNC, agora só pede se deseja conclusão se estiver selecionado como 'Concluído'.
- Avaliações - Ajustado para inserir uma avaliação manual com modelo 90/180 com opção de escolha de competências de 90/180.






## Versão 1.7.20

*Data de lançamento: 09/08/2024*

Descrição da atualização do sistema.

- Produto Programação - Adicionada flag para marcar quando a etiqueta do produto já foi impressa para o corte.



## Versão 1.7.19

*Data de lançamento: 07/08/2024*

Descrição da atualização do sistema.

- Volumes Transportadoras - Adicionado lista de itens de cada nota para as transportadoras.
- Análise de Produtividade - Ajustado consulta do bipado para itens somente matriz.
- Programação - Ajustado consulta que conclui o item, agora pega a maior data em vez de agrupar, assim resolvendo itens concluidos em diferentes dias.





## Versão 1.7.18

*Data de lançamento: 06/08/2024*

Descrição da atualização do sistema.

- Ficha Técnica - Liberado botão de Gerar Lotes para usuário Leonardo.
- Ficha Técnica - Adicionado campo de cubagem para o produto.
- Alteração de Projeto - Agora faz a alteração para um item GENÉRICO, e atualiza na programação sobre todos os itens que possuem 
                            este nome genérico.
- Programação - Adicionado campo que salva a data de bipagem da etiqueta na expedição, valor extraído do Promob.
- Análise de Produtividade - Adicionado campo Bip no setor MONTAGEM.







## Versão 1.7.17

*Data de lançamento: 05/08/2024*

Descrição da atualização do sistema.

- Avaliação de funcionário - Ajustado calculo para competências marcadas com a nota N/A. Agora conta como valor '5', ou seja, não afeta a nota 
                            negativamente.
- Avaliação de funcionário - Ao inserir avaliação já existente, informa a situação e cancela a operação.
- Produto Programação - Ajustado para assinalar uma caixa de seleção para concluir o item 'CNC A' ou 'CNC B'.





## Versão 1.7.16

*Data de lançamento: 02/08/2024*

Descrição da atualização do sistema.

- Avaliação de funcionário - Adicionado módulo para cadastros e movimentos de avaliações de funcionários.



## Versão 1.7.15

*Data de lançamento: 29/07/2024*

Descrição da atualização do sistema.

- Produto Programação - Ajustado layout.
- Programação - Ajustado para alterar datas de itens MATRIZ mesmo não possuindo lotes de montagem e/ou flag_montagem = -1.
- Carregamento NFS - Alterado tempo de impressão para 10 seg entre cada impressão e 15 seg para o sistema assinar os PDFs.





## Versão 1.7.14

*Data de lançamento: 05/07/2024*

Descrição da atualização do sistema.

- Produto Programação - Consulta para conclusão de item totalmente finalizado atualizada.
- Comissão Representante - Ajustado consulta que não trazia valor para representante caso não tivesse pagamento no faturamento.
- Etiqueta Ferragem - Adicionado critério para adicionar etiqueta de ferragem somente com itens não marcados como inativos.
- Pedidos - Adicionado botão para legenda de cores do módulo.






## Versão 1.7.13

*Data de lançamento: 26/06/2024*

Descrição da atualização do sistema.

- Assistências - Se for Cliente = 1, puxa os itens pelo numero do pedido, senão, puxa pela nota de faturamento.
- Assistências - Corrigido erro ao duplicar pedidos com datas vazia.
- Programação - Ajustado etiqueta para embalagem ML.
- Análise - Ajustado consultas para unir produtos dos modulos antigos com os novos de programação.
- Produto Programação - Agora ao alterar sequência na ficha técnica, atualiza instantaneamente na programação.
- Produto Programação - Agora ao concluir um componente que estava em CNC, se for a ultima etapa e a ultima peça, conclui o produto.








## Versão 1.7.12

*Data de lançamento: 24/06/2024*

Descrição da atualização do sistema.

- Relatório de Datas - Adicionado campo de valor total do pedido ao relatório para datas em Programação PCP Simplificada.
- Programação Produto - Ao alterar processo, atualiza o componente se possui alteração de projeto.
- Tempos de Processo - Ao teclar Enter nos campos, agora pula para o próximo campo e não mais pula a linha.





## Versão 1.7.11

*Data de lançamento: 21/06/2024*

Descrição da atualização do sistema.

- Configurador/Etiquetas - Incluso materiais de categoria FERRAGEM á impressão de etiquetas, utilizando o módulo de etiquetas Vidros/TS.
- Ficha Técnica - Agora componentes UNIFICADA não irão mais para o Corte Filial.
- Programação Produto - Ao avançar ou voltar processo, atualiza a sequência baseada pela Ficha Técnica.





## Versão 1.7.10

*Data de lançamento: 20/06/2024*

Descrição da atualização do sistema.

- Programacão - Alteração de data unitária adicionada novamente para produtos MATRIZ.
- Materiais - Adicionado formulário para auxiliar na inserção de novos itens, recebendo os itens do PROMOB.




## Versão 1.7.9

*Data de lançamento: 19/06/2024*

Descrição da atualização do sistema.

- Ficha Técnica - Agora itens ML2 não irão mais para o registro Matriz -> Filial.
- Produto Produção - Ajustado bug que não lia os itens para calcular a previsão de conclusão quando os itens perdiam referência na sequência.
- Produto Produção - Ao concluir componentes CNC's, agora calcula o tempo baseado no lote e não baseado à quantidade inserida.
- Produto Produção - Se o componente estiver com a maquina atual como algum CNC, abre o formulário de CNC, caso contrário, abre o formulário básico.
- Programação - Adicionado filtro de Estoque MON./PEND.







## Versão 1.7.8

*Data de lançamento: 17/06/2024*

Descrição da atualização do sistema.

- Programacão - Cor SNOW passa a ser considerada como CASTANHO.
- Programação - Usuário Adriana recebe permissão para alterar datas em massa.
- Produto Produção - Ajustado bug que não funcionava o filtro de máquina atual.





## Versão 1.7.7

*Data de lançamento: 14/06/2024*

Descrição da atualização do sistema.

- Programacão - Usuário Carmen recebe permissão para alterar datas em massa.
- Produtividade - Ajustado para análises de produtividade do corte e cnc funcionarem com os módulos novos de programação + o antigo.
- Produto Programacão - Ajustado bug que não inseria itens Matriz->Filial para o controle de estoque.





## Versão 1.7.6

*Data de lançamento: 11/06/2024*

Descrição da atualização do sistema.

- Programacão - Adicionado botão para troca de data em massa em itens MATRIZ para os usuários (Admin, Ananda, Marieli).
- Programacão - Botão de troca de data ao dar 2 clicks no campo data agora troca somente para itens FILIAL.
- Ficha Técnica - Ajustado bug para inserção de ITENS GENERICOS.
- Programacão - Agora ao trocar a data de itens MATRIZ, remove todos os sublotes de montagem e os recria (para todos os itens).
- Montagem - Ao gerar novo sublote manualmente, insere o item como MANUAL para não ser excluído ao trocar data na Programacão.
- Pedidos - Adicionado campo para filtrar o STATUS atual do pedido, para facilitar a busca.








## Versão 1.7.5

*Data de lançamento: 04/06/2024*

Descrição da atualização do sistema.

- Ficha Técnica - Ao gerar lote, agora não envia mais chapas terceirizadas e componentes "UNIFICADA" para o corte filial.
- Programacão Produto - Ao excluir o Produto, exlcui por completo (Programacão, Corte Filial, Reg. Matriz -> Filial).
- Programacão Produto - Ao editar o Produto, edita por completo (Programacão, Corte Filial, Reg. Matriz -> Filial).
- Programacão Produto - Ajustado Qtde/Lote na etiqueta do corte.
- Programacão Produto - Corrigido bug que não permitia calcular a previsão de término para itens que passavam de 24 horas.







## Versão 1.7.4

*Data de lançamento: 31/05/2024*

Descrição da atualização do sistema.

- Programacão Produto - Adicionado botão para calcular o tempo de previsão de conclusão de cada produto.
- Programacão Produto - Adicionado tempo estimado de produção do componente no setor atual.
- Ficha Técnica - Seleção de "Somente Corte" removida da ficha.
- Ficha Técnica - Ajustado problema que inseria todos os itens quando gerado lote de ML2.
- Programacão Produto - Botão de avançar agora da opção de inserir a quantidade em parcelas produzida no setor. Seleção de Concluído sempre 
                            abrirá selecionado.
- Programacão Produto - Botão de edição do lote adicionado para ajuste de data ou quantidade do lote.
- Corte ML - Ajustado bug que não concluia o item automaticamente no setor do corte ao concluir.
- Programacão Produto - Adicionado consulta para inserir produto no Registro Matriz -> Filial ao gerar um lote novo.
- Programacão Produto - Adicionado pergunta para inserção de lote de montagem ao gerar um lote novo.
- Programacão Produto - Adicionado consulta para remover todos os produtos que não possuem componente na programação. Ocorre em itens somente
                             Filial












## Versão 1.7.3

*Data de lançamento: 24/05/2024*

Descrição da atualização do sistema.

- Comissão Representante - Ajustado para analisar titulos a partir de 2022. (Financeiro)
- Carregamento Expedição - Adicionado hora no campo DATA_EMISSAO e ordenado por data de emissão de Nota fiscal. (Expedição)
- Configurador de item Corte Filial - Agora não mais adiciona o item na lista com id baseado na origem, mas com auto incremento.
                            Alterado em: Configurador (normal e especial) e gerador de lote pela Ficha Tecnica. (Todos)
- Programacão Produto - Adicionado campo de Lote no histórico do produto para filtragem. (Todos)
- Programacão Produto - Agora calcula o tempo baseado apenas nas maquinas que ainda não operaram o componente. (Todos)







## Versão 1.7.2

*Data de lançamento: 21/05/2024*

Descrição da atualização do sistema.

- Etiqueta Corte - Agora a etiqueta do corte irá possuir a sequência do item separado por linha para inserção de data e hora em cada máquina. (Todos)
- Visualizador de Lotes - Adicionado filtro por produto. (PCP)
- Sequência em Massa - Adicionado campo de categoria no módulo pois um compontente pode estar em mais de 1 categoria. (Todos)





## Versão 1.7.1

*Data de lançamento: 20/05/2024*

Descrição da atualização do sistema.

- Configurador de Produto - Ajustado bug que fazia com que produtos com mais de 1 componente flex, na categoria, não fossem inseridos
                            no relatório de etiquetas de chapas flex. (Filial)
- Produção Produto - Adicionado botão de ajuda. (Todos)




## Versão 1.7.0

*Data de lançamento: 08/05/2024*

Descrição da atualização do sistema.

- Ficha Técnica - Adicionado botão para geração de lotes no novo modelo. (PCP)
- Produto Programacão - Adicionado módulo para controle do produto através da programação da fábrica. Agora é controlado por produto agrupado
                            com modelo árvore para visualização. Produtos são controlados pela sequência cadastrada na ficha técnica.
- Ficha Técnica - Agora para controlar produtos que estavam no TemposCNC basta adicionar com a categoria UNIFICADO. (Todos)
- Tempos - Não será mais utilizado. (Todos)
- Produto Programação - Adicionado botão para impressão de etiquetas para o setor corte. (Corte)
